随分　熱心ねえ
まあね　もう少しで
エンジンの接続が終わるんだ
楽しい？
そりゃ　もう
いくらやっても飽きないよ
ところで　今　何時か知ってる？
あっ　もう夜中かな
明日は学校へ行く日だから
そろそろ寝なくちゃ
何　言ってるの！
えっ
もう朝です
早く学校へ行きなさーい！
あっ…
徹夜しちゃったのか
ひーっ…
海が我々　人間に
与えてくれる資源には
リゾートなどの環境資源
魚介類などの生物資源…
うちに帰ったら
まず　高圧プラグの２５番を
ハイドロブースターＣに
接続して…
海底に存在する
鉱物資源などがあるが
その他にエネルギー
そのものがあるね
波浪　干満差　温度差といった
海底から…
あっ！
何だ？
何　これ？
親善校のお誘い
喜んでお受けします
早速　代表生徒を送りましたので
よろしく
マルチ星雲？
ツイン星…
タケナワ小学校
これって？
うん？
外宇宙からアクセスしてきたんだ
えーっ！
バカなやつのいたずらに
決まってらあ
夢がないやつだな　お前ってば！
ふんっ
ったく！
やめなさいよ
先生方が調べてるんだから
待ちましょう
ああ…　みんな　座って　座って
いたずらだ
宇宙人！
ええ　今朝　突如として
我が校のコンピューターに
一斉にアクセスしてきた
メッセージのことだが…
いたずら
意外なことが判明した
あっ？
あれは　３５年前に
我が校の卒業生代表が
本校　創立１００周年の記念として
外宇宙に向けて放った
メッセージ衛星の
返事であることが分かったのです
わあ
すてき
あれえ！　パパ
パパだ
えっ？
僕たちの姉妹校を
見知らぬ外宇宙に求めて
このメッセージ盤を
無人衛星に積み込みます
いつの日か　僕たちの夢をかなえて
宇宙の友が
メッセージに応えてくれることを
期待しています
この衛星は
メッセージを発信しながら
半永久的に宇宙を旅するのです
創立１００周年　記念衛星
打ち上げ委員会
代表　つづれ屋２０エモン
代表は僕　オリノマサカズです
お前　汚いぞ
この企画は
僕が言い出しっぺじゃないか
口ばっかしで　お前　何も
やってなかったじゃないか
お前こそ格好ばっかしで
何したってんだよ
何だと！
あはははは…
さすが親子　似てるわね
はあ…
おーい　おい　いい加減にしろよ
あっ　パパ！
えっ？
ええ　ともかく僕たちの
親善校を求めてのメッセージは
まもなく打ち上げとなりまーす
うわあ
あのロケットの
メッセージの返事か
それも３５年も経って
うん　パパに教えたら
喜ぶぞ　きっと
というわけで
ツイン星の代表をもてなす催しを
みんなで考えてもらいたい
先生　こんなの　どうですか？
太陽系を紹介するパビリオンを
グラウンドに作って
ミュージカル仕立ての
一大イベント！
あいつらしい
そんな予算はないし　時間もない
あっ…
やーい！
何！
先生　月世界往復の
ソーラーヨットレースが
いいと思います
それは君がやりたいからだろ
あっ…
あはははは…
もっと現実的で小学生らしい
アイデアはないのかね？
はい　先生
ルナ君
今　地球でブームの
キュービックテニスの親善試合で
お迎えするのは　どうでしょう？
あっ　いいね！　それ
なるほど
では早速
全校の生徒の意見も聞いてみて
その上で職員会議に
かけることにする
な…　何と！
あの３５年前のメッセージが
おお　あの少年の頃の夢が
今になって実現するとは
とっつあん
昔　少年やってたんだか
そうみたいだね
でもさ
パパも宇宙に憧れてたんだね
うっ…　それは　つまり　何だ
少年時代は誰だって宇宙に…
じゃあ　僕の気持ちも
分かってくれるよなあ
バ…　バカ！
それと　これとは違う
今は身も心も　つづれ屋に捧げた
この２０エモンだ
で　エモン
その代表の宿泊先は
もちろん　つづれ屋に
決めてもらったんだろうな？
えっ　そこまでは　まだ…
何！　ダメじゃないか
そんなことじゃ
でも　今朝　学校に
最初のアクセスが
あったばかりだよ
あっ　はいはい
あらっ　だんな様
おお
久々の予約か
それが…
何名様だ？　あっ…
マルチ星雲　ツイン星
タケナワ小学校代表　ドッチ
えっ　どうして？
へへへっ…
３５年前のメッセージディスクに
我がつづれ屋の宣伝も
入れておいたんだ
ああ　商売熱心…
見習ってもらいたいもんだね
でへっ…
あら大変
１６時３分に宇宙港にお着きですよ
えっ！
えっ　もうすぐじゃないか
随分せっかちだなあ
エモン　モンガー
お迎えに行ってくれ
いや　わしも行こう
うん？
マルチ星雲　ツイン星
タケナワ小学校　トッヂ
またですよ
はあ？
今　予約があったばかりじゃない
キャンセル？
バ…　バカを言うな
いいえ　ご予約です
随分　念入りですね
ほら　見なさい
はあ　はあ　はあ…
さあさあ　宇宙港へ！
ちょいとエモンは車屋さん
わしゃ　着替えてくるよ
はあ？
まるでガキだ
ほんと　いつもと違うねえ
あっ　そうだ！
はあ？
ツイン星の代表が？
ルナちゃんも
一緒にどうかと思って
ええ　行く　行く
パパー！
パパ　パパ　はあ　はあ…
何です？
ノックもせずに　はしたない
大変だよ！　パパ
リゲル　パパがいつも言うだろ
慌てる二枚目はもらいが少ない
さっき話したツイン星の代表が
もうじき宇宙港に着くんだって！
えっ　何！
本当か？　それは
うん　僕も一応　接待委員だからね
こうしてはいられない
パパ！
あれでママにつかまったんだなあ
ねえ　パパ
その格好　何とかならない？
恥ずかしいよ
バカもん！
これは日本古来の民族衣装
羽織　袴というものだ
なんで恥ずかしいことがある
だって人が見てるじゃない
あんなに！
あはははっ…
よう　エモン
何だ？　そのファニーな服は
忍者ごっこか？
むっ！　マサカズ
えっ…　あっ？
よいしょ　こら　ああ…
リゲル！
マサカズ　貴様　何しに来た
ツイン星のお客様を
お出迎えに来たのさ
それは　ご苦労
だがな　ツイン星のお客様は
我がつづれ屋に
お泊まりになるのだ
何だと！
そんな恥ずかしいことさせるか
何！
オリオンでは
ロイヤルスイートを用意してある
はっ！　そんな成金趣味の部屋
どっちが恥だ
つぶれ屋　貴様！
何だ！
うーん…
貴様　大事なお客様を
お迎えするのに
花の１つも用意出来んのか
ほーら　見ろ　これを
どうだ
ははははっ…
１本　やるぞ　ほら
うーん…
ああ　この野郎！
ふんっ　どうだ
やりやがったな
うーん…
これ　よさんか　２人共
パパ　気を付けて
ルナちゃん！
これ　よさんか　２人共！
どっかで見たシーンね
ああ　ははは…
あははは…
ああ　ねえ　それどころじゃないわ
もう到着時間　過ぎちゃってるわよ
あっ！
パパたちの　けんかで忘れてた
ガニメデ　イオ経由　木星行きは
６４番ゲートより
まもなく出港いたします
ご搭乗のお客様はお急ぎください
あっ…
あっ！
どうしたの？　ルナちゃん
あっ　あのマーク！
ほんとだ
あの…
えっ？
ツイン星の代表の方ですね？
ああ　はい
ようこそ　地球へ
お迎えに来ました
良かった
てっきり　誰も来ないのかと…
おお…
あーっ！
私たちが
メッセージ衛星をお届けした
３５年前の代表です
ツイン星のドッチです
うわーお！
いたモア　いたモア
ツイン星のトッヂさん
はあ？
ああ…
あの　双子のご兄弟ですか？
いいえ
僕がツイン星の代表　ドッチです
僕こそツイン星の代表　トッヂです
ドッチと…
トッヂ？
しかし　私たちのメッセージを
受けていただいたのは…
僕の星です！
ど…　どうなってんだ？
うーん…
で　つづれ屋に
予約を入れていただいた方は？
僕です！
えっ？
えっ　あっ！
じゃあ　あの２つは
同じ予約じゃなかったんだ
うん
ともかく　我がつづれ屋で
お二人の言い分を伺いましょう
何！
モンガー　お連れしなさい　早く
モンガー！
あっ！　相変わらず汚いまねを
汚いとは何だ！　汚いとは
エモン君
いい加減にしなさい！
話には聞いていたが
太陽の裏側で
僕たちと　そっくり同じまねをして
暮らしている星の
やつらというのは　お前たちか！
それは　こっちの言うことだ
ふんっ！
まねをするなよ
そっちこそ！
モンガー　これは一体？
僕にも　よく分からないけど
とにかく　２人共
お客様なのは確かなんだ
君は自分の星に帰るんだな
そっちこそ！
地球から
姉妹校のメッセージを受けたのは
うちの学校なんだから！
うちの学校だよ
まねするなって！
そっちこそ！
モア　モア！
何も　けんかしなくたって
どっちかを代表に
決めてくれなくっちゃ
学校に帰って
何て報告すればいいんだ
モ…　モア
モンガー
ともかく　お部屋にご案内して
うん　モンガー　モンガー！
ややこしすぎる
別々に　おもてなし
しなければ　なりませんねえ
そうね　顔を合わせると
また　けんかになるわね
あははは…　まあ　問題は
どっちがチップ弾んでくれるか
ってことだ　あははは…
のんきなやつだモア
その顔　何とかならないか
それは　こっちのセリフだ
偽者め！
ふんっ！
どう？
うん
どうやら彼らの星は太陽を挟んで
そっくり同じ人々が住み
全く同じ文化を持った
星らしいんだ
へえ　じゃあ　星の双子ってわけ？
そう
彼らの星を包んでいる星雲は
時空のねじれがひどくて
直接　交流は出来ないらしい
まあ
２つの星は同時にパパたちの
メッセージをキャッチした
そして　同時に
あの２人が送り出され
地球で初めて出会った
まごつくのも無理ないかあ
こいつと話し合うなんて
まっぴらだからな！
まあまあ　あなた方のために
せがれから提案があるそうで
なっ？
ええ
ルナちゃんと話し合って
決めたんだけど…
せっかく地球で初めて
２つのツイン星のお二人が
出会えたんだもの
私たちと一緒に
親善テニスなんてどうでしょう？
スポーツで汗を流せば
互いに打ち解けるんじゃないかな
おお　そりゃいい
いかがでしょう？
やるか？
やろう
おお
それじゃ…
勝ったほうが
代表っていうことにしよう
負けたら　おとなしく帰れよ
そっちこそ
二度と地球に顔を出すな！
それは　こっちのセリフだ！
これじゃ　逆効果だあ
ったく　面倒くせえやつら
はっはっは…
そうでしょう　そうでしょう
やっぱり　つづれ屋じゃ
満足なおもてなしは無理でしょう
で　お連れの方は？
僕は１人です
えっ？
トッヂとかいう僕の偽者は
まだ　つづれ屋にいます
また　なぜ？
それは…
何でも　キュービックテニスの
試合をして
勝ったほうが
代表ってことになったらしんだ
なっ！　２０エモンめ
何て解決法を考えついたんだ
僕は２１エモンの提案だと思うな
ちょこざいな親子だ
しかし　もう安心です
私にお任せください　トッヂさん
ドッチです！
こりゃ失礼
飲み込みが早くて結構
そろそろ　こちらも本気で
参りますぞ　ドッチさん
はい　お願いします
つづれ屋なんかクラッシュ！
さあさあ　オリオンに負けるな！
えいっ！
困ったことになったねえ
うちのパパ　頑固だから
それは　うちも同じ
親善テニスのつもりだったのに
これじゃあ…
私たちが３５年前に
メッセージ衛星に託した夢は
宇宙の友達同士を
けんかさせるためじゃなかった
それはエモン君のパパも
リゲル君のパパも
同じ思いのはずだったのに…
そーれっ！
えいっ！
はあ…
すごい　２人共　一歩も譲らないぞ
ねえ　このまま続けさせていいの？
見なさいよ
２人共　もう限界よ
ああ…
あっ？
何すんだ！
もう　やめて　２人共
邪魔するな！
なあ　もう　やめようよ
分かるだろ？
お互いに同じ体力で
考えることも同じじゃ
いくらやっても
勝負なんて　つかないって
もう１人の自分と争うなんて
無意味だよ
あっ？
ふんっ
べーっ！
うん？
ふっ　ふふふ…
あっ…
はーい
あっ　エモン君　大変なの
今　リゲル君から
連絡があったんだけど
ドッチ君が
いなくなっちゃったんですって
えっ！
でね　もしかしたらトッヂ君も…
キュービックテニスって
なかなか面白いよな
ああ…　こんな面白いスポーツ
ツイン星にはない
学校の　みんなにも
教えてあげたいな
あっ！
僕も　今　同じことを考えてた
うちの学校に
ツイン語のツルハゲ先生
っていうのがいるんだけど…
ああ！　午後になると
まぶしくて授業が出来ない…
すごい！　同じだ
そうだ　ねえ　給食は？
最近の給食はまずい
デメキンのおばさんが
メニューを変えてからだ
そう　食えたもんじゃない
じゃあさ　じゃあさ
学校で一番の美人は　もちろん…
テルテル！
ああ…
えっ…
すごいな
そっくりだ
この間　フラれたんだ
僕もさ
バッカヤロー！
ふふっ　あははは…
ドッチ　トッヂ！
あっ？
トッヂ
ドッチ
えっ？
うん？
エモン　どうしたんだ？
リゲル
ああ…　それは　こっちのセリフ
昼間のテニスの続きで
けんかでも
してるんじゃないかって…
うーん　うん？
あははは…
はあ？
ああ　ごめん
今　２人で話し合ったんだけど…
うん
明日　もう一度
テニスの試合をやらないか？
えっ！
おーっ…
うわあ
お互い　気心が知れてるから
ダブルスなら
連係プレーもばっちりさ
エモン君　リゲル君
もう諦めたら？
勝ち目ないモア
何　言ってんだ！
そんな簡単に諦めないぞ
そうさ　勝負はこれから
よーし
じゃ　続けていこうっか　トッヂ
オッケー　ドッチ
そーれっ！
エモン！
おう
それっ！
だんな様にも
見せてあげたかったですねえ
ほんと　あの人の夢が
こうして実現したんですもの
でも　あのお体では…
けっ！　年がいもなく
はりきっからだい
うーん　はあ…
うーん…
全く　２人そろって
あははは…
うるさい！
大きなお世話だ
あいたたたた…
でも　かえって良かったかもな
何が？
仲良く　ぎっくり腰の
２人の息子たちが
ちゃーんと　私たちの夢を
受け継いでくれたんだから
えいっ！
それっ！
エモン　どう？
うん？　エモン！
わあ　やった！
エンジン接続　終了！
これで
いつでも宇宙に飛び出せるぞ
付き合うよ　エモン